- 프론트 앤드는 시니어 한명보다 주니어 2명이 더 효율이 좋을떄가 있다.

기능구현이 어렵지 않고, 유통기한이 매우 짧다. ==> 커리어적 한계가 있다.

백앤드는 성과가 비용으로 비례 되지만, 프론트는 그렇지 않은 경우가 많다.(미묘하다) but 프론트 깍는 작업의 수요가 낮다.

물론, 프론트엔드 기술좋은사람이 잘 깍아서 로딩시간을 줄이는것은 좋다. 현제 끝판왕 토스앱이 사용하고 있는 웹뷰(Web view)

ㅁ 프론트 안하는 이유

1. 고생고생해서 만들어도 기회이 변경되거나, 디자니어나 바꾸거나, 백엔드가 바꾸던가 등 갑자기 사라지는 경우가 많음.
2. 너무 급변하는 환경이다. 2년 6년전에 썻던 코드를 지금은 작동이 안될정도로 너무 극심히 변경된다.

ㅁ 백엔드
1. 설계 할때 지루해 않을것
2. 트래픽 미리 상상할수 있어야한다.
3. 백앤드는 역사적인 맥락을 알아야 한다. 왜 이게 나오고 이런식으로 발전한 이유를 알아야한다. 프론트는 역사가 없기 때문에 다양한 의견을 듣고 실행하는걸 좋아해야한다.

- 클라이언트는 데이터를 보는사람
- 서버는 데이터를 가지고 있는것

- 프론트 앤드는 전송버튼을 만들어서 전달하는것까지 하는것이고, 백앤드는 그 데이터를 저장/관리 하는것

- 클라이언트 초창기에는 아무것도 할수 없었다. 클라언트 컴퓨터 성능이 너무 안좋아서 뭘 할수가 없었다. 스택도 불리가 안되었고 그래서 백앤드 개발자가 다같이 개발을 하였다.

시간이 지날수록 클라이언트 기능이 증가되면서, 애플리케이션의 복잡도가 올라감.

언어 & 아키텍처가 지식의 필요가 증가한다. 세부환 & 전문화가 되고 있다.

과거의 클라이언트는 HTML, CSS, javascript 만 했다면, (요즘은 기술의 발달로 디자이너가 퍼블리싱이 가능하다.)


프론트 앤드와 백앤드는 다른 스택이지만, 서로 이어져 있는거여서 공통의 형식으로 요청을 해야한다. 이것이 API

- 데브옵스/인프라 는 무엇을 하는건가.
- 프론트 앤드는 김치찌개 레시피 보여주세요 -> 백엔드에서 찾아거 김치찌개 레시피를 보여준다.
- 프론트 입장에서는 1억명이 와도 상관없지만, 백앤드 입장에서는 정신이 나간다. 스케일링, 모니터링 등을 하는 백엔드의 운영이 데브옵스의 유래이다.
- 클라우드 이전환경은 인프라운영과 개발이 나눠져 있었다. 서버가 부족하면 물리적으로 구매를해서 붙이는등의 작업 했어야 했지만 현제는 클라우드가 나온후 서버관리가 자유롭게 가능하다.  현장에서의 운영 업무는 줄었으나, 클라우드 운영이 늘어났다. ex) 데이터 백업 등

- QA엔지니어는 모든 사양이 정해지고 테스트 케이스를 만들어주는 역할. 회사에따라 직접 고치기도 한다.

-----------------------------------------
ㅁ 면접

- 왜 우리 회사에 지원했냐, 왜스타트업을 지원했냐 : 기본적인 회사 파악 여부 확인 + 무엇을 기대하고 지원했는지 파악

\# 1. 지원자의 성장 의지 확인  2. 회사에서 그 성장에 도와줄수 있는지


모범 답안이 아닌 솔직한 답변을 원함. ex) 이런 서비스에 관심이 있다, 회사의 기술적 수준을 봤는데 배울게 많아보여서 했다. 등등

- 사전 과제 or 포트폴리오 : 다양한 옵션중 어떤기술을 왜 선택했는가? , 경력자라면 매끄럽게 설명이 되지만 신입에게는 배운게 그거뿐이지만 해당 기술의 장단점과 특성을 논리적으로 설명할줄 알아야한다. 스스로 논리적으로 생각을 했는가가 가장 중요하다.

침묵으로 일관하는 사람과 대화로 조금씩 유연하게 대처능력을 본다.

- 코딩을 시작하게 된 이유?, 최근에 사용한 오픈소스 : 1. 개발이 재밌어서 2. 일로서만 하는 사람 이 유형을 보기위한 질문 대기업은 OJT가 잘되어있어서 누구든지 교육을 들으면 1인분이 가능하지만 스타트업은 이게 힘든 상황이여서

- 최근 어려운 기술적문제를 풀었는가?: 문제해결능력 보기 및 어느정도 수준으로 수준과 공부를 했는가

- 코리어골: 10년뒤에 달성하고자 하는 목표, 이 회사에 오면 목표에 어떻게 도움이 될것인가 --> 목표의식을 확인하는것

- 어떤 위기와 극복방법